[2012]
[8.17]
Berhenti, jangan bergerak!
Berhenti!
Jangan...
Jangan bergerak!
Jangan!
Ini kali pertama saya datang,
saya tak tahu apa-apa pun.
Tolong lepaskan saya.
Zhao Ning?
Kenapa awak di sini?
Abang!
Abang, cepat tolong saya!
Saya takut, saya tak tahu apa-apa.
Jangan bercakap!
Bawa semua orang pergi.
Patuh sikit.
Abang, cepat tolong saya, saya takut.
Jalan!
Boleh tak awak tolong saya merayu
kepada Ketua Zhou?
Dia masih budak,
baru tamat pengajian universiti.
Kalau dia ditangkap,
hancurlah masa depannya.
Dialah anak tunggal dalam keluarganya.
Keluarga menaruh semua harapan padanya.
Kalau ditangkap, macam mana masa depannya?
Awak... awak rasa macam ini boleh tak?
Saya... saya lepaskan dia
secara senyap-senyap.
Awak buat tak nampak saja.
Saya merayu kepada awak.
[Sunsets Secrets Regrets]
[Episod 20]
Kes 17 Ogos.
Hari itu,
saya ada di sana juga.
Saya memang rasa bersalah.
Oleh sebab saya mementingkan diri sendiri,
saya tak pernah
hidup dengan tenang biarpun sehari.
Mementingkan diri sendiri?
Apa yang awak mementingkan diri?
Awak datang sini, jelaskan kepada saya.
Jangan datang dekat, Zhou Jin!
Saya merayu kepada awak,
undur ke belakang.
Undur lagi!
Janganlah tanya.
Janganlah siasat lagi, boleh tak?
Orang yang dah mati
tak boleh hidup semula.
Bolehkah awak lupakan saja
hal Abang Chuan?
Logistik Heng Yun telah pun disiasat.
Kilang dadah telah pun disita.
Cukup dah.
Salah Yao Weihai dan Meng Junfeng ialah
mereka tak patut
siasat sampai ke akar umbi.
Kenapa dia berkeras nak cari pasal
dengan sindiket itu?
Saya tak buat apa-apa.
Saya cuma sampaikan
sedikit maklumat kepada mereka.
Saya dah jaga batas.
Ini tiada kena-mengena dengan saya.
Biarpun bukan saya,
mereka tetap akan cari orang lain juga.
Yao Weihai dan yang lain tetap akan mati!
Mereka tetap akan mati!
Zhao Ping.
Saya tanya awak satu perkara saja.
Semasa sindiket itu
menyeksa dan membunuh abang saya,
awak ada di sana juga?
Awak nampak apa?
Bagaimana
perkara itu berlaku?
Ini bukan satu perkara lagi.
Abang saya mati tragis.
Sebab apa sebenarnya?
Zhou Jin, awak ini bodoh?
Sampai sekarang awak masih ingat
kematian Abang Chuan
disebabkan Kes 17 Ogos?
Itu cuma luaran.
Siapa dia?
Beritahu saya.
Siapa yang mahu aniaya abang saya?
Zhou Jin.
Saya takkan biarkan awak tahu
dalam seumur hidup saya.
Kenapa?
Kenapa awak cakap begini?
Kenapa awak tahu begitu banyak?
Adakah awak turut terlibat?
Mana mungkin saya aniaya Abang Chuan?
Dalam seluruh Pasukan Polis SWAT,
saya paling kagumi Abang Chuan.
Abang Chuan orang baik.
Namun, apa gunanya jadi orang baik?
Sayangnya.
Sayang sekali.
Kamu jangan datang dekat!
Jangan datang dekat!
Tolonglah!
Undur.
Zhou Jin.
Awak sama macam abang awak.
Sama-sama baik hati.
Zhao Ping,
jangan bertindak melulu!
Bertenang!
Awak jangan bertindak melulu!
Bertenang sikit!
Balik sini, baik tak?
Balik sini.
Kak senior.
Saya ingin menghadiri
majlis perkahwinan awak.
Zhao Ping!
Zhao Ping.
Kapten Tan.
Saya dah keluar dari Bank Guangqi.
Saya dah hantar
salinan sandaran ke pasukan.
Pemacu USB ada pada saya.
Ada tak video transaksi di dalamnya?
Ada.
Banyak.
Saya rasa kita boleh mohon waran tangkap
untuk terus tangkap orang.
Kapten Tan,
macam mana keadaan kamu di sana?
Betulkah Zhao Ping orangnya?
Ya.
Baliklah.
Bai Yang dan yang lain dah jumpa
pemacu USB itu.
Jadi, bukti Jiang Cheng sangat bernilai.
Saya akan cari pemimpin lagi
dan memohon dengan mereka.
Cari jalan untuk pulihkan
identitinya secepat mungkin.
Sebenarnya cap jari pada pistol itu
tak dapat sabitkan kesalahannya.
Memandangkan tak dapat
sabitkan kesalahannya,
maka dia hanya boleh dianggap
sebagai saksi penting untuk dilindungi,
bukannya suspek jenayah.
Terima kasih, mentor.
Biar begini.
Nanti saya cari seseorang
bagi awak kaunseling psikologi.
Sebelum pastikan
keadaan mental awak stabil,
awak jangan bertugas di luar dulu.
Saya tak apa-apa, mentor.
Dengar saja cakap saya.
Awak dah pulang.
Kenapa dengan awak?
Saya dah penat.
Nak isi tenaga sekejap.
Lapar tak?
Lapar.
Saya nak makan mi segera.
Letak kepingan keju,
daging luncheon
dan telur.
Tambah setin bir sejuk.
Baiklah.
Saya pergi masak.
Hari ini,
kami pergi tangkap Zhao Ping.
Awak tahu?
Prof. Madya Jiang,
saya rasa sudah tiba masanya
untuk tangkap orang ini.
Apa pandangan Kapten Tan?
Kita perlukan bukti yang kukuh
untuk menangkap pencuri.
Sebarkan berita tentang pemacu USB itu
kepada mereka dalam pasukan.
Kata saja senarai nama orang
yang berhubung dengannya
semua disimpan di dalam.
Kalau pengkhianat itu tahu,
dia mesti akan cuba sedaya upaya
untuk musnahkan bukti itu
sebelum kita jumpa.
Saya akan hantar orang
untuk mengawasinya sepanjang masa.
Sebaik saja dia bertindak,
terus menangkapnya.
Kapten Tan menelefon saya
bukan sebab tiada pelan,
tapi sedang mempertimbangkan
siapa yang patut melaksanakan tugas ini.
Nampaknya tiada apa-apa
yang boleh disembunyikan daripada awak.
Zhou Jin boleh lakukannya dengan baik.
Baiklah.
Mendengar kata-kata awak ini,
saya rasa lega.
Ada lagi.
Kena jaga keselamatan Jiang Cheng.
Berjaga-jaga kalau ada orang
cuba membunuhnya.
Faham.
Usah risau.
Prof. Madya Jiang.
Saya rasa
awak seorang yang sangat pemurah.
Selamat malam.
Zhao Ping.
Dia dah mati.
Dia dah mati?
Dia tak nak masuk penjara.
Kemudian, dia terjun dari bangunan.
Saya sebenarnya cuba tangkap dia.
Tapi tiada peluang.
Ini bukan salah awak.
Saya patut
lebih memahami dia.
Dah terlambat saya menyedari itu.
Tapi sepanjang tahun ini,
saya jumpa dia hampir setiap hari.
Orang yang sengaja
nak menyembunyikan sesuatu,
dia boleh sembunyikan ia dengan baik.
Adakah sebab saya terlalu fokus
pada kes abang saya,
sampai saya abaikan orang
dan perkara di sekeliling saya?
Sama ada kawan
ataupun keluarga,
saya terlalu kurang ambil prihatin.
Berapa lama awak tak hubungi keluarga?
Saya dah lupa.
Sebab saya takut
mereka tanya apa yang saya lakukan.
Saya tak nak berbohong.
Kita balik jenguk mereka nanti.
Masa balik hari itu,
arak bayberi yang mak ayah peram itu,
saya teringin nak minum.
Selepas saya dapat pemacu-pemacu USB ini
di Bank Guangqi,
saya terus mengesahkan kandungannya
dengan Jiang Cheng.
Saya juga buat penilaian teknikal.
Kandungan di dalamnya
tak pernah disunting.
Semuanya sahih dan boleh dipercayai.
Terdapat beberapa video
dalam pemacu USB itu
melibatkan beberapa
kes terkenal di Jingzhou,
seperti kes pemerdagangan manusia,
kes penyeludupan dan kes pengedaran dadah.
Penyelesaian kes-kes ini
sedikit sebanyak melibatkan
Komrad Yao Weihai.
Saya percaya
dalam kes ini,
Cang Feng
memainkan peranan yang sangat penting
dalam proses penyiasatan bukti.
Keberadaan Qi Yan dan yang lain
masih belum pasti
dan masih dalam siasatan.
Tapi berdasarkan maklumat
yang diberikan oleh Jiang Cheng,
Pasukan Siasatan Jenayah Bandar
dan Cawangan Nancheng
telah menghantar ramai anggota
untuk menyiasat
kakitangan dan organisasi yang berurusan
dengan Logistik Heng Yun
secara menyeluruh.
Saya percaya keputusannya
akan keluar tak lama lagi.
Komrad Yao Weihai menyedari nyawanya
mungkin terancam semasa Operasi Jingang.
Jadi, dia hantar saya satu mesej ringkas
pada saat akhir.
Dalam mesej itu, nombor telefon
dan cara hubungan
antara dia dengan Cang Feng
telah diserahkan.
Pada mulanya, Komrad Jiang Cheng
yang menghubungi kami secara proaktif.
Pada masa itu,
saya tak dapat mengesahkan
identitinya sebagai Cang Feng.
Selepas mendapatkan pandangan
daripada Pengarah Lu
dan Prof. Madya Jiang,
kami telah mengujinya sebanyak dua kali
untuk tujuan siasatan.
Maklumat risikan adalah tepat
dan selamat.
Sebab itu wujudnya
Operasi Kuangshan kemudian.
Selain itu, sebelum Operasi Jingang,
Komrad Yao Weihai
telah memberi saya sekeping nota kecil.
Di atas tertulis,
3 Oktober, Jeti Jingang,
serbu.
Dia memberitahu saya secara peribadi
bahawa maklumat ini datang
daripada pengintip Cang Feng.
Kemudian, kami membuat
analisis tulisan tangan,
ini memang tulisan tangan Jiang Cheng.
Semua sila lihat. Inilah
laporan penilaian
bagi kesan tulisan tangan.
Saya menyertai Operasi Khas Cang Feng
pada bulan November tahun 2012.
Pada masa itu, Ketua Yao
menemui satu rantaian transaksi
aktiviti haram dalam petunjuk
suspek yang terlibat dalam Kes 17 Ogos.
Untuk menangkap semua penjenayah
dalam rantaian transaksi ini sekali gus,
Ketua Yao mengaturkan saya
untuk bermula dengan He Wen,
mendekati He Wu
dan menyusup masuk
ke dalam kumpulan jenayah itu.
Macam yang saya katakan sebelum ini,
kami mengambil masa lima tahun
untuk memahami struktur organisasi mereka.
Rantaian transaksi ini
bukan saja wujud di Haizhou,
malah di Jingzhou juga.
Bahagian Haizhou diuruskan oleh He Wu,
manakala ketua penjenayah, Kala Jengking
ialah pengawal sebenar
keseluruhan rantaian transaksi ini.
Cap jari pada senjata pembunuhan
Yao Weihai dan Meng Junfeng
telah dikenal pasti
sebagai milik awak.
Jiang Cheng.
Sekarang, kami perlukan awak
untuk menerangkan
apa yang telah berlaku
selepas Operasi Jingang
dengan jujur.
Hari itu, saya tak pergi ke Jeti Jingang.
Saya diaturkan oleh He Wu
pergi ke sebuah gudang di Jalan Jiangbei.
Berapakah orang yang pergi ke sana?
Dua orang.
Saya dan seorang anak buah saya,
namanya Lei Dahua.
Tuan-tuan, cakap sampai di sini,
saya ingin mencelah sikit.
Anak buah saya ini, Lei Dahua.
Dia tak pernah terlibat secara langsung
dalam sebarang aktiviti jenayah
sindiket Kala Jengking.
Dia telah melindungi saya beberapa kali
dan memastikan keselamatan saya
dalam keadaan bahaya.
Jadi, saya berharap tuan-tuan
dapat mempertimbangkan
untuk memberinya kelonggaran
semasa perbicaraan.
Mengenai situasi yang awak kata ini,
kami akan bincangkan selepas mesyuarat.
Awak teruskan.
Selepas sampai di gudang pada hari itu,
ada seorang lelaki tua bernama
Pak Tam yang mengawasi keadaan.
Pada mulanya saya ingat
dialah Kala Jengking.
Masa itu, dia sedang bermain catur
dengan Meng Junfeng.
Pada akhir permainan,
dia mengeluarkan gambar Yao.
Masa itu baru saya sedar
inilah satu perangkap.
Tiada apa urus niaga dadah
yang dikatakan itu.
Mereka mengesyaki
ada pengintip pihak polis kita
dalam organisasi mereka.
Mereka membocorkan maklumat palsu ini
kepada orang baharu
yang menyertai kemudian.
Orang-orang baharu ini termasuk saya,
juga termasuk Meng Junfeng.
Saya tak nak buat.
Awak takut?
Beraninya kamu tangkap polis.
Saya dah cakap dengan jelas.
Saya datang ke sini untuk jadi kaya,
saya tak nak cari masalah.
Masalah?
Awak tahu tentang Kes 17 Ogos?
Pernah dengar, kan?
Saya yang bawa orang untuk lakukannya.
Tapi ada satu butiran
yang awak pasti tak tahu.
Yao Weihai ini
telah bunuh orang yang tak patut dibunuh.
Hari ini,
awak hanya boleh bunuh dia,
baru awak boleh hidup.
Perkara berlaku terlalu tiba-tiba.
Saya betul-betul tiada masa dan cara
untuk memberitahu Ketua Yao
tentang semua ini,
tak sempat batalkan operasi itu.
Perkara yang berlaku seterusnya,
kamu pun dah tahu.
Yao Weihai dikawal oleh mereka.
Polis pun dah jumpa tempat kami.
Mereka langsung tak pedulikan
orang bawahan mereka.
Mereka hantar beberapa orang
sebagai umpan untuk halang polis,
biarkan orang penting berundur dahulu.
Kenapa awak
bertindak sendirian selepas itu?
Sebab operasi polis terlalu mengejut,
mereka tak sempat bersedia.
Semasa berundur,
mereka tak sempat tunggu penembak hendap,
terus suruh saya pergi bantu mereka.
Kemudian baru saya tahu,
penembak hendap itu
barulah ketua mereka yang sebenar.
Namanya Qi Yan,
iaitu Kala Jengking yang kami sebutkan.
Kali pertama jumpa Qi Yan,
macam mana keadaannya?
Zhou Jin daripada Cawangan Nancheng
telah mengepungnya
di dalam sebuah kilang terbiar.
Zhou Jin ialah bekas tunang saya.
Disebabkan keadaan istimewa pada masa itu,
saya tak beritahu dia
tentang identiti saya.
Namun,
mereka telah tangkap Yao Weihai.
Saya bimbang identiti saya
juga berisiko akan terdedah.
Jadi, saya cakap lebih sikit dengannya.
Saya fikir,
jika saya mati,
mungkin dia akan faham
apa yang saya cakapkan.
Apa yang awak cakap kepada Zhou Jin,
Zhou Jin telah laporkannya.
Awak teruskan cerita
tentang apa yang berlaku selepas itu.
Abang Cheng,
awak tak apa-apa?
Dah bereskan semua masalah yang tinggal?
Dapat selamatkan awak dah boleh,
tak payah banyak cakap.
Mana Kala Jengking?
Jangan risau.
Awak akan jumpa dia.
Macam mana?
Seronok tak permainan ini?
Bosan betul.
Kalau nak cari duit, cari duit sajalah.
Kenapa nak gadaikan nyawa?
Jiang Cheng,
awak ini terlalu praktikal.
Kadangkala,
kepuasan rohani
jauh lebih penting
daripada kekayaan material.
Jadi, kepuasan rohani awak
adalah membunuh polis?
Kenapa? Tak boleh?
Saya memang sangat berpuas hati.
Orang gila.
Abang Cheng!
Jaga sikit mulut awak.
Percaya tak saya tembak koyak mulut awak?
Awak mengingatkan saya
tentang seorang kawan.
Seorang kawan yang sangat menarik.
Dia juga panggil saya begini.
Orang gila.
Awak tahu apa kesudahan dia?
Dia pernah selamatkan nyawa awak juga?
Jiang Cheng, awak ini menarik betul.
Terima kasih kerana selamatkan saya tadi,
Jiang Cheng.
Xing.
Lupakan saja.
Jiang Cheng baru datang,
belum biasa lagi.
Orang gila.
Mari pergi.
Permainan baru saja bermula.
Dahlah.
Jangan sampai pukul dia mati.
Ketua Yao,
apa khabar?
Qi Yan,
awak rupanya.
Apa yang Jiang Hansheng
cakap kepada awak?
Qi Yan sudah mati.
Saya bukan Qi Yan.
Saya datang untuk
membalas dendam untuknya.
Marilah.
Mari sembang.
Masa itu,
orang yang tembak mati Qi Yan
ialah awak
atau Jiang Hansheng?
Biar macam ini.
Kalau awak cakap bukan awak,
saya akan lepaskan awak.
Macam mana?
Saya yang tembak.
Bukan.
Ketua Yao
mungkin tak faham maksud saya.
Maksud saya, kalau awak kata bukan awak,
tiada kaitan dengan awak,
saya akan lepaskan awak.
Memanglah saya.
Ketua Yao, bukan awak yang tembak.
Betul tak? Ini hakikatnya.
Jiang Hansheng yang tembak,
betul tak?
Awak cuma perlu cakap yang benar.
Marilah, Ketua Yao.
Tolonglah.
Bosan betul.
Sedangkan awak tak nak
keluar dari sini hidup-hidup.
Mari main satu permainan dengan saya.
Ketua Yao,
awak dah buru kami bertahun-tahun.
Hantar pengintip seorang demi seorang.
Datang seorang,
mati seorang.
Tak rasa sedih?
Tentulah saya faham.
Awaklah polis.
Inilah tanggungjawab awak.
Saya juga harap awak boleh faham.
Menangkap pengintip ini
ialah tanggungjawab saya.
Sekarang beritahu saya,
siapa pengintip awak
sebenarnya?
Awak?
Abang, bukan saya.
Bukan saya.
Awak?
Abang...
Abang, janganlah bergurau.
Abang, benar-benar bukan saya.
Saya tak tahu apa-apa.
Awak?
Ataupun...
Sebelum urus niaga,
cuma lima orang ini yang tahu tentangnya.
Ketua Yao.
Dedahkan pengintip itu.
Saya jamin akan beri awak
mati dengan cepat dan mudah.
Macam mana?
Ketua Yao.
Tak nak cakap pun tak apa.
Bunuh seorang
atau bunuh lima orang pun sama saja.
Saya tak kisah pun.
Cakaplah!
Cakap! Cepatlah cakap!
Orang tua, awak nak kami semua mati?
Cepat cakaplah!
Sudahlah!
Jangan bising lagi!
Kamu berdua tak nak jelaskan apa-apa?
Ayah angkat, apa yang berlaku ini?
Jiang Cheng.
Kalau saya kata saya bukan pengintip,
awak percaya tak?
Bos, awak tengok saja?
Memangnya orang gila.
Kalau nak bunuh, buat saja.
Baiklah.
Ikut kehendak awak.
Bunuh semua.
Abang!
Ketua Yao, jangan salahkan saya.
Saya tak nak mati.
Abang Xing,
jangan tembak.
Ayah angkat, tolonglah.
Beri saya peluang terakhir.
Saya mesti layan ayah dengan baik.
Saya memang dah salah pilih awak.
Bangun sekarang!
Awaklah polis!
Cang Feng!
Ingat kepercayaan awak!
Jangan takutkan mereka!
Awak jangan cakap lagi, jangan merepek!
Ayah angkat,
beri saya peluang terakhir.
Tolonglah, ayah angkat.
Saya pasti berbakti kepada ayah.
Saya tak nak mati.
Ayah angkat.
Tolonglah beri saya peluang terakhir.
Kenapa awak orangnya?
Maafkan saya.
Daripada pandangan mata Yao,
saya dapat tahu
Meng Junfeng sengaja bongkarkan dirinya.
Sama ada dia tahu tentang kewujudan saya
atau dia dah dapat meneka
saya juga pengintip Yao.
Saya tertanya-tanya kenapa
awak selalu buat silap.
Buat saya bernasib malang
selama setahun setengah ini.
Rupa-rupanya awaklah pengintip.
Dalam keadaan terdesak masa itu,
dia tampil ke hadapan
untuk melindungi saya.
Tuan-tuan, saya
selesai melaporkan.
Saya tak bunuh orang.
Kala Jengking yang bunuh mereka.
Saya masih hidup
sebab Meng Junfeng menggantikan saya.
Jiang Cheng.
Bagaimana dengan cap jari pada pistol itu?
Mereka berikan pistol itu kepada saya
dan suruh saya menguruskan mayat.
Cap jari ditinggalkan pada masa itu.
Saya sepatutnya boleh
padamkan cap jari itu,
tapi saya terfikir,
saya dah terputus hubungan
dengan pihak polis.
Kalau pihak polis boleh
memberi tumpuan semula terhadap saya
disebabkan cap jari ini,
ini mungkin satu perkara yang baik.
Baiklah.
Kami tiada soalan lagi.
Setelah pengesahan,
Operasi Cang Feng
mempunyai dua pengintip bertugas bersama.
Pada 21 November 2012,
fail sulit telah difailkan
di Jabatan Wilayah.
Keadaan ini memang benar.
Mengenai bahagian yang dipertikaikan
dalam Operasi Cang Feng,
terutamanya
isu-isu yang meragukan dalam siri aktiviti
di Jeti Jingang.
Sesi pendengaran ini
telah menyelesaikan siasatan,
soal siasat dan pengesahan.
Setelah perbincangan
dan keputusan muktamad,
keputusan sesi pendengaran ini
adalah seperti berikut.
Pengiktirafan penuh atas sumbangan
Jiang Cheng,
Timbalan Ketua Pasukan Siasatan Jenayah
daerah Fengzhou, bandar Haizhou
dalam siasatan rantaian
perdagangan haram di Jinhai.
Tuduhan terhadapnya
disyaki membunuh Yao Weihai
dan Komrad Meng Junfeng,
tuduhan dibatalkan
disebabkan bukti tidak mencukupi.
Jiang Cheng!
Jiang Cheng,
jangan tergesa-gesa pergi.
Tunggu sebentar di sini.
Apa yang awak cakap tadi?
Ada orang nak datang?
Ya, ada orang nak datang.
Dah sampai.
Saya sediakan satu set baju seragam polis
yang baharu untuk awak.
Pakai ini.
Boleh saya tanya,
siapa yang sediakan ini untuk saya?
Kapten Tan.
Baiklah.
Cepatlah tukar.
Ada orang tunggu awak di bawah.
Ada orang tunggu saya?
Ya.
Ya, patut tukar baju dulu.
Ayah.
Mak.
Saya...
Saya dah kembali.
Maafkan saya.
Baguslah awak kembali.
Mesti awak banyak menderita.
Mak.
Saya rindui mak.
Cheng.
Kenapa tak beritahu kami
sebelum buat perkara bahaya begitu?
Kapten Tan dah beritahu semuanya.
Ini salah saya.
Awak ini.
Kenapa ini?
Bukan urusan awak.
Awak datang melawat saya
dengan tangan kosong saja?
Kenapa awak tak mati saja di luar?
Nasib saya tabah.
Macam mana dengan niaga
kedai stimbot awak?
Belum gulung tikar lagi?
Sudah lama jadi kedai rantaian.
Mujurlah awak dah kembali.
Kini,
biar awak tengoklah
betapa berjayanya saya.
Baiklah.
Hidup awak agak bagus, ya?
Bukan, abang...
Kenapa pula?
Janganlah berlakon.
Saya tak apa-apa.
Umur saya panjang lagi.
Saya masih tunggu
nak warisi kedai stimbot awak
dan hidup bersenang-lenang.
Awak?
Dengan perangai awak
yang dungu ini,
saya boleh hidup lebih lama daripada awak.
Abang ngah,
selamat pulang!
Sudahlah, jangan...
Jangan berdrama sangat.
Kalau berdrama lagi, saya nak pukul awak.
Nak pukul saya?
Berlagak pula?
Marilah.
Mari.
Nampak awak selamat, kami pun rasa lega.
- Saya baik-baik saja.
- Ya.
Zhou.
Selamat datang.
Dah susah payah.
-Sila duduk.
- Baik.
Maaf ya.
Masa sekarang,
penjenayah utama dalam kes ini
masih belum diberkas.
Kini,
Jiang Cheng ialah saksi penting.
Oleh itu,
dia belum bebas sepenuhnya.
Bukan.
Kami sekeluarga cuma makan bersama.
Ikut arahan ketua.
Kami boleh faham.
Nampak dia selamat,
kami pun rasa lega.
Baiklah.
Nanti kami akan melawat Zhou Jin,
kemudian kami balik awal.
Baiklah.
Ateh!
Ateh,
tengoklah abang ngah.
Dia paling kacak
dengan pakaian seragam polis, kan?
Mak ayah.
Kenapa kamu datang tanpa beritahu saya?
Kami nak jumpa Jiang Cheng
secepat mungkin.
Jadi minta Bin hantarkan kami ke sini.
Tak apa, awak buat kerja awak.
Dah jumpa doktor belum?
Dah, tiada apa-apa masalah.
Budak ini.
Baiklah.
Awak temani mak ayah awak berbual.
Jiang Cheng,
awak keluar sekejap.
[Pejabat Kapten]
Masuk.
Duduk.
Ya.
Sebenarnya,
tiada apa-apa perkara yang istimewa pun.
Memandangkan awaklah
saksi penting kami sekarang,
jadi pasukan buat keputusan
untuk menyediakan asrama kepada awak.
Selain itu,
hantar seorang pegawai khas
untuk menjamin kehidupan awak.
Terima kasih.
Untuk keselamatan,
awak harus lebih berwaspada,
berhati-hati.
Sebagai saksi,
maksudnya saya tak boleh
kembali ke jawatan asal?
Belum boleh lagi buat masa ini.
Sampai bila saya perlu tunggu?
Macam ini.
Identiti awak sebagai Cang Feng
serta
jasa awak dalam bidang perisikan,
saya yakin
pihak atasan pasti akan beri...
Saya ingin dengar apanya "tapi".
Tapi,
awak hanya ada seorang penghubung
buat masa ini.
Orang yang tahu butiran operasi awak
hanya Ketua Yao seorang, kan?
Selain itu,
awak telah lama
menyertai kumpulan jenayah,
terlibat begitu dalam
dan pangkat awak pun sangat tinggi.
Cuba awak fikirlah.
Prosedur saringan ini
akan jadi agak lebih rumit.
Lagi pun,
kes awak ambil pistol Lu Pengfei
juga perlu dinilai.
Keputusan yang keluar nanti
mungkin tak sama
seperti yang awak bayangkan.
Saya dah faham.
Ada juga pengintip yang berpaling tadah
dan menjadi pengintip pihak lawan.
Betul tak?
Awak boleh faham begini.
Jangan ambil kisah sangat.
Ini cuma prosedur biasa.
Biasa.
Nah, ini kunci asrama.
Saya nak balik rumah.
Saya dah cakap tadi, kan?
Buat masa ini, tak boleh.
Kes ini masih berjalan...
Kapten Tan.
Saya takkan keluar dari Haizhou.
Saya balik ke rumah lama saya saja.
Tak jauh pun,
ada di Taman Jinze.
Baiklah.
Saya boleh setuju.
Pegawai yang menjaga saya,
biar ambil Zhou Jin.
Jangan risau,
saya takkan susahkan dia sangat.
Awak rasa ini sesuai?
Awak boleh cuba tanya pendapat dia dulu.
Ateh.
Beritahu suami awak,
pandu kereta ke sini.
Bawa balik semua barang bagus itu.
Masa itu saya nampak Hansheng
suka makan kuih beras.
Saya dah bawa lebih.
Tiada masalah,
saya pandu kereta hari ini.
Biar saya bawa balik nanti.
Panggil dia keluar makan bersama.
Baiklah, saya telefon dia.
Hansheng.
Mak ayah saya ada di Haizhou.
Kita makan bersama-sama malam ini.
Ayah saya dan Mak Cik Fang
dah balik dari luar negara semalam.
Mungkin saya kena
teman mereka makan malam ini.
Kebetulan pula.
Kalau begitu,
kita buat hal masing-masing.
Awak akan balik ke rumah malam ini?
Tak pasti.
Mungkin
balik agak lewat.
Baiklah.
Hansheng sangat sibuk?
Kebetulannya,
ayah dia dan Mak Cik Fang
balik dari luar negara.
Mereka pun nak makan malam
bersama malam ini.
Awak ini
kenapa tak cakap banyak lagi?
Kita boleh makan bersama.
Kita sekeluarga.
Pak cik,
saya bukan sekeluarga kamu.
Saya tak bermaksud begitu.
Sudahlah, saya dah faham pun.
Jin.
Awak dan Hansheng
tak gaduh, kan?
Tak ada.
Kenapa nak gaduh?
Mak cik.
Suami isteri
kalau tak bergaduh,
lagi besar masalahnya.
Awak diamlah.
Saya belum beritahu dia
bahawa awak ada di sini.
Kalau saya dah cakap,
pasti dia takkan datang.
Pak cik.
Menantu pak cik itu
hatinya
kecil saja.
Diamlah awak.
Jangan asyik berkepit dengan ayah saya
dan berbisik-bisik sana.
Jin.
Mak nak tanya.
Dia tahu tak awak
dan Jiang Cheng pernah bertunang?
Saya pernah beritahu dia semuanya.
Awak selalu sibuk bekerja,
namun
kena seimbangkan juga dengan keluarga.
Jangan biar
Hansheng selalu jaga awak.
Kami saling jaga antara satu sama lain.
Dahlah.
Qiuyun.
Lebih baik kita balik dulu.
Balik?
Tak jadi makan?
Tak jadi makan.
Kalau makan lagi, hari pun dah gelap.
Penat betul Bin memandu.
Saya tak penat, pak cik.
Tak penat.
Zhou Jin.
Awak balik awal hari ini.
Mentua awak dah balik sini,
awak kena
lawat mereka sekali-sekala.
Ya, ayah.
Oh ya,
arak bayberi masih ada?
Hansheng asyik teringat-ingat dengan itu.
Ada.
Kenapa tak cakap awal-awal?
Boleh saya bawa ia sekali.
Saya dah lupa.
Saya pun tahu kamu akan datang hari ini.
Tak apa.
Nanti dia balik, saya bawa dia minum.
Saya dah balik.